[잔잔한 음악]
(상범) 하아...
(순경) 저, 서장님
[상범의 중얼거리는 소리]
서, 서장님
- 서장님!
- (상범) 아, 야
나도 마음의 평화 좀 누려 보자
잠깐이라도 좀!
뭐야, 야, 차 돌려!
차 돌려!
[흥미진진한 음악]
[기자들의 질문]
(상범) 진짜
야
왜 내가 내 경찰서 담치기를
해야 되는 거냐고
이게 다 너희들 때문이 아니야
어휴, 내가 무슨
고삐리도 아니고
(봉식) 아니요, 저 팀장님
아니, 사건이 일어난 장소가
서울이잖아요, 여기는 인천이고
관할이 그쪽인데 왜 우리가
사건을 맡습니까...
아, 그건 우리 형사들이
사건을 인지하고 간 게 아니라
우연히 간 거예요
천나나 이사가
형사들을 초청하는 바람에
아니요, 그게 팀장님
팀장님!
아이씨, 쯧
(도창) 뭐래?
사건 현장을 목격한 형사가
우리 쪽에 둘이나 있는데
왜 자기네가 사건을 맡냐는 거지
(봉식) 한마디로 골치 아프니까
관할이고 나발이고
너희들이 다 옴팡 뒤집어써라
그 얘기야
천나나 씨가 쓰러진 이유는
밝혀졌습니까?
네, 인슐린 과다 투여로 인한
저혈당 쇼크로 인해
쓰러진 것으로 병원에서 밝혔습니다
그렇다면 약을 처치한 쪽에
실수가 있었던 건가요?
실수였는지 고의가 있었는지는 좀 더
수사 결과를 지켜봐야 될 것 같습니다
누군가 고의적으로 과다 투여를
했을 가능성도 있다는 얘기인가요?
법의학자의 조언에 따르면
인슐린을 이용한 범죄가
외국의 경우 실제 사례가
있었다고 합니다
그런데 이번 사건과 그런 외국의 사례가
비교가 되는 이유는 뭔가요?
사건이 있기 전 천나나 씨가
WCN 방송과 인터뷰를 한
내용 때문입니다
(나나) 천성대 전 회장님이
비리에 연루돼 재판을 받게 된 건
사실
제가 제보를 했기 때문입니다
그리고 천상우 현 회장님의
범죄 사실 역시
제가 결정적 증거를 수사기관에
넘겼기 때문에 밝혀진 거고요
(재범) 현재 사건은 천상우 회장의
살인 교사죄를 밝혀낸
인천 서부서로 넘어온 상태입니다
천나나 씨가 인터뷰에서 밝힌
결정적 증거가 무엇인지
이번 천나나 씨 사건과
어떤 인과관계를 갖고 있는지
인천 서부서는 아직 어떤 답도
내놓지 않고 있는 상황입니다
(상범) 하...
우리가
어떤 답을 내놔야 되는 거냐?
(지혁) 우리가 내놓을 답은
아직 없고요
천나나가 보내온 답은 있습니다
(나나) 아빠가 실형을
받은 이유 아시죠?
제가 청와대 쪽에 자료 넘긴 거예요
(성대) 네가 진짜 내 손에
죽고 싶은 모양이구나?
(나나) 솔직히 말씀드릴게요
전 아빠가 무서워요
아빠가
진짜 날 죽일까 봐
(지혁) 여기까지입니다
내가 개인적인 부탁이라고 했잖아!
잘못하면 제가 오해받을 상황이었어요
어쩔 수 없었어요
(기진) 하, 씨...
그래서 결과는?
그쪽에도 통보했나?
그 파일을 우리한테 보낸 이유가
천성대가 천나나를 죽일 생각으로
벌인 일이니까
우리더러 천성대를 잡아라, 그거네?
(지혁) 네, 그거죠
(봉식) 오 형사는
천성대가 진짜 천나나를
죽이려 했다고 생각하는 거야?
아니요
천나나가 우태호를 죽일 때와
똑같은 방법을 썼다고 생각하면 돼요
(지혁) 이번에도 죽을 걸
각오하고 달려든 거죠
천나나의 조작일 가능성이 커요
그래
일부러 우리를 초대해서
사건을 목격하게 만든 것도
다 천나나의 계획인 거야
(도창) 일부러 우리를 사건에
개입하게 만든 거지
(상범) 그럼 그냥
없던 걸로 하면 되잖아
- 그냥 무시해 버리면 되잖아
- (지혁) 아니요
천나나가 우리에게 천성대를
치라고 준 칼을 버릴 필요는 없어요
천나나의 의도대로
우리는 그 칼을
천성대에게로 향하면 돼요
일단 천성대를 압박해서 우리 쪽으로
가까이 오게 하는 거죠
우리가 진행하는 수사에
반드시 도움이 될 거예요
(상범) 너
천성대랑 친하니?
그 사람이
우리가 오랜다고 오고
가랜다고 가고 그럴 위인으로 보여?
(도창) 야, 그래, 그건
서장님 말씀이 맞는 것 같다
네 말은 우리가
천성대를 갖고 놀겠다는 얘기인데
현실적으로 좀
가능성이 떨어지지 않냐?
(상범) 천성대는
천나나, 천상우랑 급이 달라요
그 사람이 지금까지 박아 놓은
정관계 인맥들은
우리 상상을 초월할 거라고
그중에 하나라도
우리가 상대 못 할 사람들이야
천성대가 움직이면
우리는 다 파리 목숨이라고
파리만 죽는 게 아니지
파리 일가족도 바로 몰살이지
(지혁) 네, 뭐
어느 정도는 저도 인정합니다
잘못하면 모두가 다
옷 벗게 되는 상황이 올지도 모르죠
너 인정하지?
(상범) 오케이
그럼 우리가 할 일은 딱 하나야
그냥 가만히 있는 거야
앞으로 너희들 회사 나오지 마
월급은 줄게
그냥 집구석에
처박혀서 돌부처마냥
벽 보고 멍때리고 있는 거야
어때, 쉽지?
서장님, 그래도 천나나 사건은
계속 밀어붙여야죠
천나나를 의심할 수 있는 증거가
이미 나와 있는데요
(상범) 야!
야
강력2팀 꼴통님들아
제발 부탁이다
나
원하는 거 아무것도 없어
내가 원하는 건 온리 원
이 마음의 평화
피스!
플리즈, 어?
제가
갖고 있는 강남 빌딩을 걸겠습니다
[흥미진진한 음악]
(지혁) 모두가 잘리는 상황이 온다면
그 강남 빌딩을
여덟로 똑같이 나눌게요
(도창) 아니, 그걸 굳이
네가 뭐 그럴 필요까지는...
어차피 다 잘리는 상황은
절대 오지 않아요
(지혁) 확신해요, 저는
(봉식) 무슨 소리야
의외로 쉬울 수도 있어
오 형사 말대로만 밀어붙이면 우리
바로 잘리지 않을까요, 서장님?
(재홍) 이런 식이면
결과가 어떻게 마무리 되든
우리는 손해 볼 게 없을 것 같은데요
(지웅) 그렇지...
[흥미진진한 음악-계속]
(마이클) 죄송합니다
제가 회장님 제안을
받아들일 수 없을 것 같습니다
이유는?
지금 현 상황으로는 제가 나서서
해결할 수 있는 상황이 아닙니다
(성대) 뭐 자네 입장은 그렇다 치고
맥퀸 본사에서는 이 상황을
어떻게 보고 있어?
경영진 교체?
(마이클) 예
천나나 이사를
티제이의 새로운 최고경영자로 민다
왜 안 태웠어, 왜!
그냥 알고 싶었습니다
거기서 뭐가 나오는지
(용근) 하...
단지 궁금해서?
기진아
내가 얘기했잖니
그게 알려지면 우리는 돈 못 받는다고
받은 돈까지 다 토해 내야 될지도
모른다고!
(기진) 기동재가 그걸 가지고 있었던
이유가 뭔지 아십니까?
천나나에게 돈을 뜯어내기 위해서예요
기동재는 죽었습니다
그놈 몫까지 우리가
챙길 기회가 생긴 깁니다
저 아십니까?
여기에 제 인생 다 걸었습니다
끝은 둘 중 하나예요
교도소 철창에 머리 박고 뒤지거나
아니면 평생 돈더미에 묻혀 살거나
[긴장되는 음악]
(용근) 하아...
그래서
인천서부서 애들은 어떻게 처리할 건데?
걔들도 감식 결과 받았다면서?
저예
행님 믿고 여기까지 왔습니다
이끌어 주셔야죠
마지막까지
(용근) 흠...
티제이는 천나나 손에 넘어갔어요
천상우는 회복 불능이고
천상우
한 번만 더 걸고 넘어져
(기진) 아니, 어떻게?
네가 알아낸 거
다 까
까고 조져
(재홍) 교통범죄수사과 애들이
숨기고 있던 거예요
천나나 지문이
핸들과 운전석 벨트에서
나온 게 확실해진 거죠
(지웅) 이야, 이거 어떻게 구했대?
쉽게 안 내줬을 텐데?
(동욱) 에이, 그냥 줬겠어요?
가서 깽판을 쳤죠
강제로 캐비넷 열어서 다 뒤지고
몸싸움도 좀 심하게 있었어요
(만구) 그러다 나중에
그쪽에서 걸고 넘어지면
어떻게 하려고 그래?
(재홍) 우리가 겁날 게 뭐가 있어
잘려 봐야 강남 건물주인데
일부러 더 개판 쳤지
위에 알려서 빨리 우리 자르라고
우리도 같이 갈걸 그랬다
그냥 한 번에 확 다 잘려 버리게
(지웅) 아, 그러니까
(봉식) 그거 말고 새끼들아, 제발 좀
자, 정희주 옷에서
천나나의 혈흔이 나왔고
차량에서는 천나나의 지문까지 나왔어
그럼
결국 천나나가
정희주, 우태호
둘 다 살해했다는 거야?
살해했을 수도 있다지
살해했다는 아직 아니지
그, 그럼 뭐 둘 다 살해했을 수도 있고
둘 중 하나만 했을 수도 있고
둘 다 안 했을 수도 있다
뭐 그런 거야?
(봉식) 아니, 우리가
수사 가닥 하나는
잡고 가야 되는 거 아니야?
그래야 수사에 힘이 실리지, 뭐야
우리가 가닥을 어떻게 잡고 가야 돼?
(지혁) 정희주 유품을
찾기 위해서 장기진은
정희주 할아버지까지 해치려고 했어요
천나나의 혈흔이 발견되는 게
두려워서겠죠
그 혈흔이
정희주 살해와 아무 연관이 없었다면
그렇게까지 일을 벌리지는 않았을 거예요
그렇죠
증거를 없애기 위해서
기동재를 죽인 것도 같은 맥락인 거고
(지혁) 만약 천나나가
정희주를 살해했다면
우태호에 대한 살해 동기는
자연스럽게 풀려요
우태호가 진실을 알았고
그걸 감추기 위해
살해한 거죠
그럼 천나나의
정희주 살해 동기는 뭐야?
단순히 남편 간의 불륜 때문에?
천나나가 그럴 여자로 보이냐?
(지혁) 흐음...
(지웅) 아니, 증거가
없는 게 아니잖아요
일단 천나나 불러서
조사를 한번 해 보시죠?
야, 그렇게 되면
우리가 잡아넣는 천상우는
교사범이 아니라고 얘기하는 거랑 똑같아
(재홍) 천나나가 정희주를 죽였으면
기동재가 정희주를 안 죽인 거잖아
기동재가 안 죽였으면
천상우는 무죄가 되는 거야
이거 복잡해져, 아주
아, 나 진짜 이 정도 증거 갖고
안 움직이기도 뭐 하고, 진짜!
(봉식) 하아...
[휴대 전화 진동음]
(지혁) 예
예, 알겠습니다
기다리고 있겠습니다, 예
- 팀장님
- (봉식) 응
- (지혁) 천나나가 온답니다
- (봉식) 어?
왜?
변호사 쪽에 피해자 진술이
필요하다고 알렸거든요
그런데 자기가 직접 와서 진술하겠답니다
(재홍) 이야, 씨...
(도창) 직접 와서
진술하겠다는 이유가 뭐야?
진짜
천성대를 잡아넣겠다는 거야?
(지혁) 아니요
불가능할 걸 알 거예요
(도창) 그런데 왜?
의도는 간단해요
한편으로는 자기 보호
또 다른 한편으로는 위기 관리
(도창) 아...
그렇게 얘기하면 내가
알아들었을 거라고 생각하냐?
쉽게 얘기해, 쉽게, 쉬운 용어로
아, 선방 맞을까 봐
먼저 눈탱이 친 거예요
뽀록 날 걸 대비해서 우리한테
개목걸이 채우려고 하는 거고요
(도창) 그래
이제 귀에 쏙쏙 들어오네
이야, 잔머리 보통 아니야
(도창) 혹시 진술 녹화가 가능할까요?
(나나) 네, 하세요
(도창) 그럼 진술 녹화 하겠습니다
- (봉식) 녹화해
- (도창) 몸은 좀 괜찮으세요?
도대체 무슨 자신감이야
(나나) 많이 좋아졌어요
(지혁) 병원 쪽은 조사해 봤습니다
약품 지급 과정에서
의심할 만한 상황은 없었습니다
그렇다면 그 인슐린 투입기를
이사님께서 가지고 있는 상황에서
조작이 있었다는 얘기인데
제 사무실에서 바꿔치기를 한 거네요
(나나) 누군가 제 사무실에
들어왔었다는 얘기죠
그렇다면
저희 회사 직원 중에 한 명일 거고
그 직원을 마음대로 부릴 수 있는
사람의 지시에 의한 소행이겠죠
(도창) 내부 소행이라면
범행을 밝혀내기는 쉽지 않겠네요
오 형사님이 맡으셨으면
금방 범인을 잡지 않을까요?
혹시 저희를 행사장에 초대한 이유가
그 이유 때문입니까?
네 눈으로 똑똑히 봤으니 네가 잡아라
혹시
날 의심하나요?
내가
일부러 내 몸에 죽을 만큼
약을 넣었다는 얘기인가?
이쪽에 있다 보면
별의별 인간들을 다 봅니다
걔 중에는
보통 사람들 상식으로는 도저히
이해가 안 가는 인간들이 있기는 있어요
수사가 힘드세요?
이상한 핑계를 대시네요?
(지혁) 네, 핑계죠
용의자가 워낙 위에 계신 분이라
접근이 쉽지 않거든요
(나나) 최대한 협조할게요
날 죽이려고 한 사람이에요
꼭 잡아 주셔야 합니다
범인이 누가 됐든
(도창) 예, 그런데
정황만 있는 사건이라
직접 증거가 나오지 않는 이상...
전 믿어요
대기업 회장까지 법정에
서게 하신 분들이잖아요
(나나) 그 믿음 때문에
제가 오 형사님 수사에
협조를 한 거예요, 불법인 걸 알면서도
압수수색이란 편법을 쓰신 거잖아요
증거 능력을 고의로 만들기 위해서
하, 저는 몰랐어요
나중에 알았죠
증거 수집 과정에 문제가 있었다는 걸
그게 오빠 2심에서 밝혀지면
곤란해질 것 같기는 해요
(재홍) 협박하러 온 거네
(동욱) 계속 녹화해요?
일단 보자, 어디까지 가는지
(지혁) 곤란해지죠
잘못하면 천상우 회장이
무죄로 풀려날 수도 있어요
이사님도 그걸 원하지는 않잖아요
날 좀 오해하고 계시네요
(나나) 하지만 이해해요
내가
사실과 다르게 왜곡해서
말씀드린 게 좀 있으니까
(도창) 그게 뭐죠?
사과드릴게요
내가 내 입장만 생각했어요
(나나) 그래서
형사님들이 자꾸 상황을 다른 쪽으로
의심하게 만들었던 것 같아요
하아...
오빠가 정희주를 죽이라고
얘기한 걸 듣고도
그걸 막지 못한 게
너무 후회가 됐어요
사건이 일어난 날에도
정희주를 불러서 만났어요
얘기를 했어야 되는데
못 했어요
어쩌면...
정희주가 죽기를 원했을지도 몰라요
내 남편을 뺏어 간 여자니까
너무 힘들었어요
내가 미리 얘기를 했더라면
정희주는 죽지 않았을 테니까
그 죄책감 때문에
태호 씨와 같이 죽으려고 했던 거예요
태호 씨가 자살하려던 게 아니에요
내가
내가 그 사람과 같이 죽기를
원했던 거예요
나만 살아나서 할 수 있는 게
정희주를 죽인 범인을 밝혀 주는 것밖에는
없다고 생각했어요
그래서...
그래서 오 형사님을 도운 거예요
(지혁) 사건 당일에 정희주와
만났다고 하셨죠?
별다른 얘기는 없었고요?
네, 없었어요
얘기만 하고 보내 줬어요
(도창) 진짜 그 얘기를
안 하신 건 혹시라도
용의자가 될까 봐 두려워서...
(나나) 하아...
그런 생각은 안 했어요
내가
정희주가 살해되는 걸
방치했다는 죄책감 때문에
감히 얘기 못 했을 뿐이에요
기억을 못 하시는 건 아니고요?
[무거운 음악]
아니요
기억이 자기도 모르게
조작이 될 수도 있거든요
(지혁) 너무 충격을 받아서
상황을
자기에게 유리하게 기억하는 거죠
그런 경우가 있나요?
혹시
오 형사님이 그랬던 것 아닌가요?
(나나) 아버지를
죽인 사람을 봤다고 했죠?
그런데 못 본 거 아닌가요?
무섭고 두려워서
차마 못 본 걸 봤다고
착각하는 거 아닌가요?
맞아요
(지혁) 진실을 내 마음대로 바꾼 거죠
내가 원하는 진실로 조작을 한 거예요
이사님처럼
[무거운 음악-계속]
제가 요즘 바빠요
회사가 위기예요
(나나) 저밖에 나설 사람이 없어요
오늘 이후에는
형사님들과 상대할 시간이 없을 거예요
그래서 어렵게 찾아와
얘기한 거예요
더 이상은
내가 신경 쓸 일이 없었으면 좋겠네요
(재홍) 솔직하게 얘기해서
저는 천나나 말이 다 맞는 것 같은데요
(도창) 원래 그래
들을 때는 그냥 깜빡 넘어가
철저하게 짜 맞춰서 만들어 낸 얘기
이야, 만약에 그게 연기면 대박이다
(봉식) 하아, 이거 쉽지 않겠다
솔직히 법정에서 저렇게 얘기하면
우리 반박할 증거도 없잖아
판사들 다 넘어간다
저 정도 연기면
아니, 아직 정희주 옷에서 나온 혈흔은
(지웅) 설명이 안 됐잖아요
차라리 그거 까고
밀어붙였어야 되는 건가?
(도창) 어차피 장기진이
그 혈흔 검사 우리한테 왔다는 거 알아
그럼 천나나도 알게 될 거고
괜히, 대처할 시간만 주는 거 아니야?
(지혁) 지금은 천나나한테
넘어가는 척하는 게 나아요
천나나가 진짜 원하는 건
티제이를 자기 손에 쥐는 거예요
거기에 방해가 되면
어느 누구도 용납을 안 하겠다
- 그걸 우리한테 알리려고 온 거죠
- (지웅) 하아...
(지혁) 잘못하면
또 다른 희생자가 나올지도 몰라요
(만구) 하기는 자기 낳아 준 아버지까지
살인범으로 모는 여자인데
뭔 짓을 못 하겠어
[문 열리는 소리]
- (진철) 안녕하십니까?
- (상훈) 심동욱 형사가 누구시죠?
(동욱) 전데요
(진철) 당신을
뇌물수수와 배임 혐의로 체포합니다
(동욱) 네?
- (지웅) 아, 놔 봐
- (상훈) 이래서 좋을 게 뭐가 있어
놔 놔, 안 놔!
[형사들의 다투는 소리]
(진철) 신동일, 당신 형 맞지?
(동욱) 네
(상훈) 신동일 뭐 해?
뭐 해 먹고 살아?
그거는 왜 물어요?
백수잖아
맞지?
(동욱) 저기요
나한테 혐의가 있어서
나 끌고 온 거잖아요
그럼 나를 조사해
왜 자꾸 우리 형을 끌어들여요
당신 형 계좌에
3억 원이 찍혔어
(진철) 백수 통장에 왜 갑자기
그런 큰돈이 찍혔을까?
(동욱) 아, 지금
무슨 소리를 하는 거예요
네?
(상훈) 돈을 보낸 곳이
당신들이 수사하는
티제이 관련 회사네, 어?
당신 형하고는 아무 상관이 없는
형 계좌를 이용한 거잖아
그 돈 받아서 강력2팀 팀원들하고
나눠 먹을 수작으로
나 진짜 이런, 씨, 수작?
수작?
(동욱) 당신이지?
당신이 뒤에서 다 벌인 일이지?
(진철) 뭐 하는 거야
(동욱) 당신이잖아, 장기진!
[동욱의 탁자 치는 소리]
(기진) 그래
내다, 이 새끼야
흥
돈 찍힌 거는
제가 확인했어요
(재홍) 그걸 왜 우리한테
미리 안 알려 줬어요?
수상하지 않았어요?
동생이 형사인데 알렸어야지
(동일) 그냥...
실수로 잘못 보낸 거라고 생각했죠
(함께) 하아...
(지혁) 어쨌든 그쪽에서 보내온 돈은
그냥 통장에 놔둔 거죠?
아, 그게...
빼서 잠깐 주식에...
- (봉식) 이 사람이
- (지웅) 아이고, 이씨
아니, 오르면 원금 바로 빼서
돌려주려고 생각했어요
(동일) 지금이라도
다시 빼서 넣으면 돼요
다행히 조금 올랐거든요
(재홍) 그게 할 소리야?
그 돈을 왜 빼, 당신 돈도 아닌데!
범죄야, 그거!
이거 아직도 정신 못 차렸네
잘못하면 당신 때문에
동욱이 철창 가게 생겼다고 지금!
(도창) 야, 야, 야
이 친구 잘못한 거 없어
그냥 재수 없게 덫에 걸린 거야
어쨌든
원금은 확보할 수 있으니까 다행이야
빨리 빼서 그 액수 그대로
통장에 넣어
(동일) 네
아니, 그런데 진짜 저 때문에 동욱이가
감, 감방에 가는 거예요?
아니, 아니야, 절대 그럴 일 없어
(도창) 우리가 절대 가만히 안 있지
걱정하지 마
(지혁) 그런데 형님 계좌는
그쪽에서 어떻게 알아냈을까요?
누가 가르쳐달라고 했어요?
(동일) 아, 아니요, 없었어요
그리고 최근에는 뭐 돈 받을 일도 없고
돈 줄 일도 없어서
거의 사용한 적이 없었거든요
그럼 마지막으로 통장 거래가
이루어진 게 뭐 때문인데요?
(동일) 그게 그...
예전에 티제이 팀장이라는 사람이
- (지혁) 최용근?
- (동일) 아, 네
그게 원래 그 사람이 만들라고 해서
만든 통장이거든요
사용한 것도 그때 한 번뿐인 것 같고요
(봉식) 최용근의 머리에서 나온 거구먼
장기진은 그 손발 노릇을 한 거고
우리도 장기진 잡자
(도창) 구재춘 진술 받은 것 토대로
정인범 살인미수 교사 혐의로
검사한테 체포 영장 신청해
그 개악질 새끼가 먼저 걸어온 싸움이야
그 싸움부터 이겨야 돼
그래야
천나나 잡는다
(기진) 어, 이것은 얼마 전
모처에서 저희가 압수한
피해자 정희주가 살해 당시
입고 있었던 옷입니다
살해범 기동재가 숨겨 놓았던 증거입니다
(기자1) 그 증거가
왜 이제서야 나온 겁니까?
수사를 담당했던 수사관이
은닉하고 있었던 것으로 보고 있습니다
(기자2) 목적이 뭐죠?
2심을 앞두고 있는 천상우 회장의
무죄를 증명할 수단으로
사용할 목적이었습니다
(기자3) 그 옷에서
피의자의 것이 아닌
다른 혈흔이 발견됐다고 했습니다
그럼 그건 누구 겁니까?
(기진) 아, 지금은
밝힐 수가 없습니다
하지만 이 혈흔이
사건 당시가 아닌 사건 이후에
증거 조작을 위해
누군가에 의해 묻혀졌을 가능성이
상당히 크다고 보고 있습니다
(기자2) 그에 대한 근거는 있나요?
(기진) 티제이 쪽에서
정희주 사건 담당 강력팀의 가족에게
거액의 돈이 입금된 것을 확인했습니다
2심에서 무죄 선고를 받기 위해
증거를 은닉하고 있던 강력팀 형사를
매수한 것으로 보고 있습니다
(기자3) 사건 담당 강력팀이라면
인천서부경찰서 강력팀을
말씀하시는 겁니까?
(기진) 네, 그렇죠
(기자3) 인천서부서 강력팀은
천상우 회장이 살인 교사로
유죄 선고를 받는 데
가장 큰 공을 세운 팀입니다
그런데 왜 천상우 회장을
다시 무죄로 만들려고 하는 걸까요?
(기진) 아, 좋은 지적입니다
1심에서 무죄 선고를 받게 되면
누구나 다 의심을 합니다
재벌가 회장을 풀려나게 했다는
비난을 받게 되죠
1심에서 유죄 선고를 받고
2심에서 풀려나게 한다
이게 천상우 회장과 인천서부서 강력팀이
합작해가 만들어 낸
시나리오입니다
(나나) 정희주 옷은 소각했다고
하지 않았나요?
그게 왜 장 팀장님 손에
들려 있던 거죠?
왜요? 왜?
기동재가 그 옷을 태우지 않고
갖고 있던 이유와 같은 깁니다
(기진) 그 증거를 없애기에는
제가 너무 많은 짓을 저질렀습니다
이사님 말씀대로
이사님이 시키지 않은 짓이라고
발을 빼는 순간
저는 나락으로 빠집니다
그런 경우를 대비했을 뿐입니다
(나나) 그래서요?
그 옷에서 어떤 사람의
혈흔이 나왔나요?
(기진) 하...
그건 천 이사님이
제일 잘 아시지 않습니까?
[긴장되는 음악]
기자들 앞에서 말한 대로
그 혈흔이 조작된 것으로
만들 수는 있는 건가요?
제 힘으로는 힘듭니다
천 이사님이 좀 도와주셔야 돼요
(기진) 경찰, 검찰, 언론까지
뒤에서 손을 좀 써 주셔야 할 깁니다
내가?
일이 한 번만 더 틀어지면
이사님, 저
둘 다 끝입니다
(나나) 하하...
그깟 혈흔 따위로
날 옭아맬 수 있다고 생각해요?
당신은 할 수 없어
형사들도 마찬가지고
내 끝은 내가 정해요
이제 나 외에는 그 누구도
날 끝낼 수 있는 사람은 없어요
모든 건 내가 다 정해요
내가 아니라 당신을 위해서
마무리 잘하셔야 될 거예요
(도창) 구재춘하고 장기진이
대포폰으로 통화를 했습니다
그건 두 사람이 사전에
정인범 살해를 모의했다는 거고요
그리고
장기진이 구재춘 쪽에 기동재를
넘겨줬다는 증거도 확실하지 않습니까?
예?
흠...
알겠습니다
보강 수사해서 다시 보고드리겠습니다
예
[휴대 전화 통화 종료음]
(만구) 하아...
- 뭐래요?
- (도창) 그걸로는 둘이
공모했다는 증거가 안 된대
(재홍) 혹시 장기진이
우리가 증거 조작했다고 발표한 거
그게 영향을 미친 게 아닐까요?
(만구) 그런 거지, 뭐
검사도 우리를 못 믿겠다는 거야
(지웅) 아니, 솔직히 뭐
바깥에서 볼 때 우리 인천서부서보다
서울광수대 발표에
더 힘이 실리지 않겠어?
(만구) 아, 장기진한테 우리가 밀렸네
천나나가 뒤에서 도움을 줬을 거예요
지금 티제이는 파워가
천나나 쪽으로 기울었어요
(지혁) 그 힘이 작용했을 거예요
(봉식) 하아, 정말...
본청 청문담당관실에서
연락이 왔는데
너희들 다 소환 조사 받으란다
(재홍) 아니, 팀원들 다요?
(봉식) 응
소환 이유가 심각해
이번에는 장기진 그놈이
제대로 덤터기 씌운 것 같다
(지웅) 아니, 어차피 걔들이
다 조작한 거잖아요!
- 그걸 뭐 쫄 거 뭐가 있어?
- (봉식) 후우...
(지웅) 우리 가서 그냥 사실대로
다 밝혀 버리면 되지
우리를 잡겠다는 의도보다
우리가 수사할 시간을
뺏겠다는 의도가 더 크죠
(도창) 일단 다 들어갈 필요 없어
일단 내가 먼저 들어가서
상황 좀 조정해 볼게
[차분한 음악]
(상미) 왜 상대방
덩치가 점점 커져요?
너무 무리했어
과욕이야
너무 갔어, 이번에는 진짜
내가 일부러 그랬냐?
난 그냥 살인 사건 조사한 거야
그런데 큰 덩치들이
엮여서 나왔을 뿐이야
그럼 피해야지
선배만 머리 터지는 거 아니잖아요
(상미) 팀원들 다 옷 벗게 생겼어
어떡할 거야?
아이, 겁주지 말고 너희들도 알잖아
내가 그런 놈이 아니라는 것도 알고
좀만 들여다보면 어느 쪽에서
장난질 하는 건지도 알고
(상미) 그딴 거 관심없고
내가 아는 건 딱 한 가지예요
지금 선배에게 손 뻗었다가는
내 앞길에 집채만한 돌덩어리가
내려앉는다는 거
너한테 도와달라는 얘기가 아니고
그냥 우리한테
(도창) 약간의 여유만 달라는 거야
그놈들이 원하는 건
우리한테 시간을 안 주겠다는 거야
그 시간만 좀...
제발 거...
윤상미 경감님 제발 좀...
(상미) 하아...
선배
한 번이면 됐어
경찰다웠고
인간적으로 진짜 멋있었어
그럼 여기까지만 해요
더 이상 멋부리지 말고
(도창) 이씨...
[잔잔한 음악]
(도창) 우씨!
망할 계집애 바뀐 게 없어, 이씨
(지혁) 글렀나 보네요
(도창) 너 혹시 본청에
아는 선배 없냐?
경찰대 출신들 깔렸잖아
(지혁) 많죠
그런데 대부분
나를 미워하는 선배들로 구성돼 있어서
(도창) 너 왜 그렇게 살았냐?
(지혁) 형님같이 살았어요
앞으로도 쭉 형님같이 살 거고
(도창) 이씨
[휴대 전화 진동음]
왜?
- (상미) 왜 그렇게 살아요?
- (도창) 뭐?
아, 됐어, 잔소리할 거면 끊어
왜 그렇게 눈치 없이 사냐고요
부탁을 할 거면
사람 없는 데 은밀히 불러서
얘기를 하든가
사람 다 지나다니는데
청탁을 하면 어떡할 거냐고요
그러니까 평생 경사 딱지를 못 떼지
야!
넌 얼마나 잘 살았다고 지랄이야
(상미) 하!
아이고
계급 한참 높은 사람한테
지랄은 또 뭐야?
위아래 분간 좀 하고 살아, 좀
(도창) 아, 끊어! 끊으라고!
(상미) 내가 다시 살펴보니까
일주일 정도
검토 시간이 필요할 것 같아요
(도창) 뭐?
예?
아, 그렇죠
아하하하, 역시
윤상미 경강님
빈틈이 없으셔
그럼요, 꼼꼼하게 체크하셔야죠
일주일이에요
그 뒤는 원칙대로 할 거예요
(도창) 예, 알겠습니다
충성
[통화 종료음]
하하하하!
역시 내가 잘 살았어
너도 나만큼만 살면 돼
더도 말고 덜도 말고 강도창만큼만
(지혁) 예
(도창) 하아, 일단 시간은 벌었는데
이 상황을 어떻게 뒤집냐?
우리도 뒷배를 만들어야죠
무슨 뒷배?
(지혁) 천나나보다 훨씬
힘이 센 뒷배
(상우) 너 머리 터질 거 같지?
이것저것 다 갖다 붙여서 얘기 만드느라
야
그래도 좀
개연성이라는 게 좀 있어야지
이거 말이 너무 안 되지 않아?
오빠가 시켜서 조작한 거 아니었어?
(상우) 휴우...
난 너처럼 없는 얘기
만들어 내는 재주 없다
(나나) 하아...
아빠였네
하, 그래
이제야 앞뒤가 맞아 떨어져
(상우) 너...
진짜로 그렇게 믿은 거냐?
오빠는 사랑하는 아들이잖아
아들을 위해서 무슨 짓을 못 하겠어?
(나나) 오빠를 내가 이렇게 만들었다고
생각하는 분이야
날 죽이고 오빠를 살리기 위해
어떤 짓도 할 분이야
그런데 왜 자꾸
너한테만 유리한 상황으로 결론이 날까?
(상우) 어?
아버지가 그렇게
모자란 사람으로 보이냐?
(나나) 아빠가 착각을
하고 계시는 거야
아빠가 아직 힘이 있다고 생각하시거든
그 힘이 나한테 다 넘어왔다는 걸 몰라
그래서 생각 없이 행동하시는 거야
(상우) 그건 네 생각일 뿐이야!
우리는 너한테 힘을 준 적이 없어
너 혼자만 가졌다고 생각할 뿐이야
모든 게 네 머릿속에서만
일어나는 일일 뿐이라고!
내가 왜 아빠가 있던 자리에
가고 싶어 하는지 알아?
(나나) 아빠는
모든 걸 자기가 생각하는 대로 만들어
아빠가 원하면 현실이 돼
앞뒤가 안 맞아도 상관없어
아빠가 그게 진실이라면
진실이 되는 거야
보여 줄게
내 생각이 현실이 되는 세상을
[분위기 고조시키는 음악]
넌 안 돼
안 된다고 했잖아, 내가
지금의 오빠를 봐
내 생각이 현실이 됐잖아
(나나) 하하하하!
하하...
원래 다음 생각은
시간이 좀 지나면
오빠를 여기서 꺼내 주려고 했어
그냥 잠자코만 있으면
그런데 아빠와 오빠가
자꾸 내 생각을 바꾸게 만드네?
(상우) 하!
아우...
야, 내가 널 당할 수가 없다, 진짜
하...
하긴 내가 미친년을 뭔 수로 당해
휴우...
그래
어디 마음대로 한번 깔아뭉개 봐
네 생각이 어디까지 현실이 되는지
내가 한번 두고볼게
훗
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
- (성대) 응
- (상호) 저...
인천서부경찰서에서 회장님에 대한
소환장이 왔습니다
날? 확실해?
내가 소환 대상이야?
(상호) 예
(성대) 뭐 하자는 거야?
일부러 내 화를 돋구겠다는 거야?
(상호) 죄송합니다
아, 저 그런데
걔들이 소환장하고
같이 첨부한 게 있습니다
그게, 상황을 좀
복잡하게 만드는 거라서요
(나나) 아빠가 유일하게 가족이라고
생각하는 오빠를 교도소로 보냈잖아요
경찰에 증거를 갖다 준 것도 저예요
아무리 딸이지만 용서할 수 있겠어요?
(성대) 네가 오늘
작정을 하고 온 거구나
날 건드려서 날 그냥 놔두지 못하게
(성대) 그 녹음 파일
나나가 보낸 건가요?
(지혁) 예
그걸 어떤 용도로 사용하겠다는 거죠?
언론에서 보셨겠지만 천나나 씨 사건은
저희가 맡고 있습니다
피해자가 제출한 증거라
무시할 수 없는 상황이고요
아버지가 딸에게 잔소리 좀 한 거요
어떤 아버지든
그런 얘기를 들으면
이성을 잃게 되지 않을까요?
(도창) 네, 맞습니다
충분히 하실 수 있는 말씀입니다
하지만
저희 경찰 입장도 이해를 해 주십시오
천나나 씨가 약물 과도로 쓰러진 상황과
회장님께서 천나나 씨에게 하셨던 말씀이
우연히
너무 맞아떨어지고 있습니다
그래서
내가 당신들에게
변명을 해야 되는 거요?
(지혁) 그러실 필요 없습니다
저희도 천나나 씨의 자작극이라는
확신을 하고 있으니까요
그럼 나도
내 딸이 아버지에게
죄를 뒤집어씌우기 위해서
자작극을 벌였다고
주장하라는 얘기요?
회장님께 수사 협조를 부탁드리는 겁니다
솔직히 말씀드리면
저희가 지금 하는 수사가
방해를 받고 있습니다
그 방해 요소를 좀 막아 주십시오
내가 협조하지 않으면
이 녹음 파일 언론에 밝히겠다
(성대) 그건가요?
네
(성대) 하아...
난 지금
자존심이 무척 상했어요
내가 힘이 빠지기는 했죠, 하지만
당신들과 거래할 정도로
약해지지는 않았어요
[의미심장한 음악]
그 녹음 파일 언론에 밝히세요
내가 한 말이
틀림없으니 책임져야죠
성함이...
강도창, 오지혁 형사라고 했죠?
(지혁) 네
내가 이름을 기억하는 사람은
내게 큰 덕을 베푼 사람이거나
내게 잊을 수 없는 치욕을 안겨 준 사람
(성대) 둘 중에 하나일 거요
어떤 의미로 기억되든
두 분 이름은 절대 잊을 일
없을 것 같네요
[의미심장한 음악-계속]
- (지혁) 회장님!
- (경호원) 막아
회장님, 드릴 말씀이 있습니다
(경호원) 열어 줘
(지혁) 흐음...
저희가 하는 수사는
기동재가 정희주를 죽이지 않았다는 걸
밝히는 수사입니다
그게 밝혀지면 천상우 회장은
무죄로 풀려납니다
(상범) 하아...
내가 예상했던 상황이 바로 코앞에 왔다
조사 결과 나왔냐?
(재홍) 네, 그 근처 비슷한 규모의
강남 빌딩 최근 거래가를 알아봤는데요
현 시가로 한...
450억 정도 하고 있습니다
- (함께) 어후...
- (만구) 그거를 여덟로 나누면
8, 5에 40...
푸우...
야, 이 정신 나간 놈아
그게 좋아할 일이냐?
(봉식) 그런데 이게 좀...
불공평하지 않나, 어?
직급에 따라
차등 지급돼야 되는 거 아닌가? 하하
아이, 팀장님하고 서장님이
오히려 조금 덜 받으셔야죠
왜?
(지웅) 얼마 안 남으셨잖아요
형사 생활 많이 남은
우리가 좀 더 받아야지
- (만구) 그렇지, 더 받아야지
- (함께) 하하하하
너희들은 가족이 없잖아
(봉식) 서장님이랑 나는, 어?
먹여 살릴 가족이 한둘이 아니야, 인마
나도 엄마...
[문 열리는 소리]
천성대 회장이 수사 협조 약속했습니다
더 이상 수사 방해는 없어요
우리는 그냥 쭉 직진 하면 됩니다
(지웅) 아씨...
(성대) 하아...
[통화 연결음]
어, 차 대표
너무 늦은 시간인가?
(마이클) 아닙니다, 말씀하십시오
(성대) 저녁 식사 어떤가?
(마이클) 아, 아, 예...
그런데 어떤 일로
(성대) 내가 차 대표한테
소개해줄 사람들이 좀 있어서
[성대와 사람들의 인사]
(성대) 여러 의원님들
총장님, 청장님, 장관님
제 초대에 응해 주셔서 감사합니다
새삼 느끼네요
천성대 아직 안 죽었구나
(함께) 하하하
(성대) 여러분들은 저와 어떤 식으로든
좋은 인연을 맺어 온 분들입니다
하지만 저는 단 한 번도
여러분들께
도움을 요청한 적이 없었습니다
하지만 후회한 적이 딱 한 번 있습니다
제가 음식을 안 가리는 줄 알았어요
그런데 감방에서 먹은 콩밥은
진짜 제 입맛에 안 맞더군요
(함께) 하하하
(성대) 이런 얘기
제 입으로 하기에 쑥스럽지만
과거 제가
여러분들께 약간의 지원을
해 줬다는 이유로
여러분께 부담을 드리기 싫었습니다
아니
솔직한 제 속마음은
언젠가 한 번은 제가 정말 절실하게
도움을 필요로 할 때
그때를 위해서 남겨 둔 거죠
그게...
이 한 번입니다
도와주십시오
[의미심장한 음악]
[성대와 사람들의 인사]
(마이클) 저한테도 좋은 기회가
된 것 같습니다
이렇게 대단한 분들도 직접 뵙고
저한테도 영광이었습니다
자네, 미국에서 자랐지?
(마이클) 네, 그렇습니다
(성대) 한국에서 장사하려면
이건 꼭 알아 둬
여기는 미국처럼
돈으로 장사하는 게 아니야
정치로 하는 거야
(마이클) 네
[의미심장한 음악-계속]
당신들 지금 여기서 뭐 하는 거야? 어?
압수 수색 영장입니다
이유가 뭔데?
[긴장되는 음악]
(검사) 직접 그린 거예요?
네
한번 얼핏 봤다면서요?
그런데 이렇게 상세하게 그릴 수가 있나?
(검사) 혹시 누가 사진을 건네주고
그 사진을 보고 그린 거 아니에요?
검사님
A4 용지 한 장만 주실래요?
[긴장되는 음악-계속]
네, 수사관님
잠깐 들어와 보실래요?
[문 열리는 소리]
네, 검사님 무슨 일이시죠?
(검사) 됐어요, 나가 보세요
(수사관) 아, 예
[문 닫히는 소리]
(검사) 그날 정인범 씨 구두점에서
장기진 팀장과 있었던 일을
하나도 빠짐없이 얘기해 주세요
(기진) 아이씨
(상훈) 팀장님, 어떻게 된 겁니까?
- (기진) 뭐가
- (상훈) 영장에 팀장님 혐의가
기동재 살인
정인범 살인 미수 공모라고
적혀 있었어요
(기진) 야
그걸 믿나?
구재춘 그 새끼가
헛소리 지껄여댄 걸 곧이곧대로 믿고
보내는 개수작이야
(상훈) 팀장님 아니, 형님
형님이 요즘 벌이는 일
우리가 봐도 좀 억지가 있어요
설명 좀 해 주십시오, 저희한테
왜 자꾸 사건을 이상한 쪽으로
끼워 맞추시는지!
구재춘이
(기진) 그 새끼 구치소에서 소환해 와
내가 구재춘이 직접 신문해가
진짜 진실이 뭔지 밝혀내 줄 테니까
(도창) 그냥 맨 두부보다
이게 먹기 쉽더라
고생했다, 먹어
(동욱) 형은요?
그 인간 또 사고친 거죠?
야, 표창 받을 일 한 거야
그 양반이 적극 협조하는 바람에
계좌 추적할 필요가 따로 없었잖냐
돈 빼서 썼다면서요
그거는 그 친구가
그게 나쁜 돈이라는 걸 직감한 거지
(도창) 그래서 혹시라도
너한테 피해가 갈까 봐
돈세탁 한 거야, 돈세탁
(지혁) 형님
그게 앞뒤가 맞는 얘기라고 생각하세요?
(도창) 어? 앞뒤 안 맞아?
(지웅) 아유, 돈세탁이라니요
여기서 범죄 용어를 사용하고 그러세요
(재홍) 야, 형님 탓하지 마
나쁜 놈들한테 이용 당했을 뿐이야
네 형님 죄 없어
(만구) 그래
내내 동욱이 너 걱정만 하더라
그리고 형님이 돈 욕심 안 부리고
솔직하게 다 얘기해서 너 풀려난 거야
(동욱) 네
죄송합니다
야, 만구야
(도창) 내 캐비넷 열어 보면
꼬불쳐 놓은 소주 한 병 있어
(봉식) 응, 이거
(도창) 열었어?
멋대로?
(봉식) 에휴
저 장기진 손에 수갑 채울 때까지
입에 술 한 방울 안 댈 겁니다
꼭 내 손으로
그놈 잡아넣을 겁니다
(만구) 그래
[휴대 전화 진동음]
(봉식) 야, 그럼 우리끼리라도 한잔
(도창) 예, 윤상미 경감님
(상미) 많이 느셨네
백도 쓸 줄 아시고
(도창) 뭔 소리야?
(상미) 오늘 청장님이
직접 저한테 전화가 왔어요
인천서부서 형사들 감찰
전면 중단하라고
어떻게 된 거예요?
아, 인천지방경찰청장 정도야 내가 뭐
전화 한 통화면 되니까
인천지청장 아니고
서울본청 경찰청장한테 직접 왔다고요
(상미) 통화한 게 처음이에요, 저도
(도창) 응?
그분이 직접?
대체 무슨 대단한 라인을 탔길래
경찰청장이 직접 나섰냐고요
(도창) 어...
그거는 말하기 곤란하고
경찰 조직에는 말이야
드러나지 않게 돌아가는
비밀 라인이 있어
그 라인의 중심에
내가 있다는 것만 알아 둬
(상미) 아, 그러세요?
그런데 전 그만 끊어야 되겠네요
좀 있으면 제 입에서
욕 튀어나올 것 같아요
그리고 다시는
낮술 먹고
정신 오락가락할 때
내 전화 받지 마세요
[통화 종료음]
오늘 뭐 좋은 일 있으세요?
그냥, 내가...
미쳐서 그래
미쳐 가고 있어, 내가
나는 내 죗값 받을 생각이요
그러니까 당신도 죗값 받아
(재춘) 우리 순리대로 합시다
자꾸 되도 않는 잔대가리 굴리지 말고
순리대로 하면
니는 무기징역이야
(재춘) 하하, 아니
뭘 또 나를 꼬시려고
당신이 하는 개짓거리를 내가 다 봤는데
(기진) 내 아직 경찰이데이
니 정도는 내가 커버 쳐줄 수 있어
거 자꾸 개수작 부리지 말고, 어?
저 절이나 교회 가서 기도나 하쇼
나랑 같은 교도소만
안 걸리게 해 달라고, 이 새끼야
(기진) 아씨
새끼야, 새끼야, 새끼야
아, 나 이 새끼가
[통화 연결음]
어, 내다
너희 큰형님 바꿔 줄게, 통화해라
아나, 받아라
네가 제일로 믿는 동생이다
(재춘) 어, 왜
확실해?
현금?
그래, 써
일단 알았어
알아들었다고, 이 새끼야
내 가족을 챙겨주시겠다
그런데 이거 어쩌지?
난 챙길 가족이 없는데?
있어도 다 원수 새끼들이여
나는 눈곱만큼도 내 가족을
챙길 생각이 없어요
아휴...
무기 받고 예치금으로 다 써도
금액이 너무 커
죽을 때까지 다 못 쓸 것 같아
괜한 짓을 하셨어
[긴장되는 음악]
꼭 같이 뒤져야겠나?
살자
같이
(기진) 어?
[노크 소리]
(기진) 어, 수고했어, 이쪽으로
(조직원) 형님
(재춘) 허, 하하...
하하하하!
(기진) 아이고
이 고생이 많으시네, 어?
이거 시간이 좀 걸릴 것 같네요
우리 교도관님들 식사하셔야죠
(교도관) 아니요, 됐습니다, 하하
소장님 잘 계시나?
아니, 뭐 내한테 삐진 게 있나
전화를 해도 전화를 안 받네, 어?
가서 말씀 좀 잘해주이소
내가 곧 찾아뵌다고
(교도관) 예
(기진) 우리 소장님 요즘도
술 드시고 노래방 가시나?
(앵커) 오늘 오전 살인 용의자 구재춘이
서울광역수사대에서 수사를 받던 중
경찰복을 입고 유유히 탈주하는 모습이
CCTV에 찍혔습니다
경찰은 시내 곳곳에
검문 검색을 강화하고
도주한 탈주범 구재춘을 쫓고 있습니다
하지만 아직까지 행방에 대한
어떠한 단서도 잡히지 않은...
(봉식) 이야, 이게 또 무슨
개엿 같은 상황이냐, 어?
장기진 그 새끼가 벌인 거야
진짜 갈 데까지
가 보자는 얘기네, 이 새끼
장기진이가 탈옥시킨 거예요
어딘가 숨겨 놓고 있겠지
숨기고 있다 죽이겠지
구재춘이가 죽어야
자기 혐의도 사라질 테니까
장기진을 계속 쫓다 보면
나오겠네, 구재춘도
(지웅) 야, 그 여우 같은 놈이
우리한테 꼬리를 잡히겠니?
- 으이그
- (지혁) 그건 맞아요
지금도 아마 우리가
자기를 쫓고 있다는 걸 알고
철저히 대비하고 있을 거예요
(동욱) 다녀왔습니다
(재홍) 야, 너 지금 어디 갔다 와?
전화도 안 받고
걱정했잖아, 인마
(동욱) 장기진 이제
내 손 안에 있어요
몰래 쫓아다니면서 그 인간 평소 동선
이 머릿속에 다 넣어 놨거든요
이거 다 마신 거죠?
(지웅) 어, 그런데 왜? 뭐 하게?
(동욱) 쓸 데가 있을 거 같아서요
(도창) 섣불리 움직이지 마
어설프게 미행 붙거나
추적기 같은 거 설치했다가는
바로 발각될 거야
- 그러면 너 말짱 도루묵 되는 거야
- (동욱) 네, 알아요
이럴 때 도창이 형님 말대로
몸으로 때우는 방법밖에는 없어요
지금 회의 끝나고 나올 시간이거든요
가볼게요
아, 그리고 저 믿고 대기하세요
낌새 보이면 바로 연락드릴게요
(봉식) 야, 동욱아
저놈이 뭘 믿고
저런 자신감을 보이는 거야?
믿어, 몸으로 때운대잖아
형사는 몸으로 말하는 거야
[의미심장한 음악]
(기진) 험한 일 당할 것 같아서
하나 넣어놨다
장전된 거니까 하나 한번 확인해 봐
잘 가라
[총 소리]
[흥미진진한 음악]
(기진) 윽!
윽...
(도창) 야, 다들 총알 남아 있지?
(함께) 네
(도창) 총 버려
야, 너도
(재춘) 네!
연행해
[흥미진진한 음악-계속]
(재춘) 아, 아!
(재홍) 운 좋은 줄 알아
하마터면 머리통 날릴 뻔했어
꾹 참은 거다
(재춘) 으아! 아!
아!
(도창) 야
꺼내 줘라, 빨리
(재홍) 맞다
- (동욱) 아우, 씨
- (재홍) 야, 너...
(동욱) 아우! 아, 아, 아!
아, 아, 아!
- (재홍) 너 왜 그랬어, 동욱아?
- (동욱) 아씨
이거, 이거나 버려 줘
- 헉, 헉...
- (재홍) 아이!
그냥 바지에다가 싸지 깔끔 떨기는
(동욱) 하하하, 잡았다
- (재홍) 고생했어, 인마
- (동욱) 내가 잡았어
아우!
[음악: '모범형사2' OST
Davey Nate 'Good Times']
- (도창) 지웅아
- (지웅) 네
(도창) 장기진 팀장 수갑 풀어 줘라
(지웅) 네? 왜...
전후 사정은 들어 봐야지
우리가 오해한 거일 수도 있잖아
(도창) 그리고 같은 형사끼리
수갑 채우는 것도 예의가 아니지
(지웅) 아, 예
너 앉아, 인마!
(만구) 앉아
(재춘) 아이씨
(지혁) 어, 장기진 팀장님부터
얘기해 보시죠
왜 그 현장에 둘이 같이 있었던 겁니까?
(도창) 구재춘 잡으려고 했던 거지
놓친 건 자기니까 꼭 자기 손으로
잡으려고 했던 거죠, 그렇죠?
(재춘) 하하...
(지혁) 그럼 현장에서 압수된
돈가방하고 위조 여권, 권총
이건 어떻게 설명이 되는 거죠?
(도창) 그건 함정 수사지
그걸 미끼로 구재춘을 꽂아서
잡으려고 했던 거야, 그렇죠?
(지혁) 듣고 보니까 개연성이 있네
아니, 이 양반이 그렇게 얘기합디까?
(재춘) 봤잖아요
이 새끼가 나 총으로 쏘려고 한 거
나 죽여서 증거 없애려고 한 거잖아요!
에이, 설마, 쯧!
(재춘) 저요
그냥 꼭두각시였을 뿐입니다
탈주할 생각이 눈곱만큼도 없었어요
이 양반이 내 부하 시켜서
경찰복 갖다 주고, 예?
현금뭉치 챙겨서 배...
배 잡아 준 게 이 양반이라고요
(도창) 마!
말 같지도 않은 소리 하지 마!
서울광수대 팀장이셔!
그런 사람이 왜 그런 못된 짓을 해!
왜! 뭐 때문에!
아니, 그 광수대 팀장님이
할아버지 저...
정희주 할아버지, 네?
(재춘) 이 양반이 시켜서
우리가 죽이려고 했던 거고
그거 무마하려고 저 탈출시켜서, 네?
저 없애려고 한 거 아닙니까!
그리고 기동재 죽인 것도
이 양반이 우리한테
다 갖다 받친 거라고, 네?
나보고 그 새끼 죽이라고
같은 형사라고 이쪽 편 들어 봐요
저 진짜 가만히 안 있습니다
아는 기자들한테
다 까발릴 거예요
어? 여기 형사들끼리 짜고
나한테 다 막, 어?
그거 뒤집어씌운다고!
- (도창) 지웅아
- (지웅) 예
- (도창) 장기진 팀장님
수갑 다시 채워라
(지웅) 아, 예
사람들이 말이야
사람을 바보로 보고 있어
(도창) 살살, 살살
- 두 칸
- (지웅) 아, 예
(만구) 누가 바보로 봐, 안 그래
(용근) 이번 일은 장기진 그 친구가
잘못해서 벌어진 일이 아닙니다
천성대 명예회장이
형사들의 뒤를 봐주고 있어요
일이 계속 이런 식으로
진행이 되면 결국
천상우 회장이 무죄로
풀려날 수도 있습니다
만약 그렇게 되면
형사들한테 정희주 살인 사건을
재수사할 여지를 주게 되는 거고요
(나나) 그래서요?
재수사가 이루어진다고 해도
더 이상 새로 드러날
증거는 없을 겁니다
(용근) 단지 마음에 걸리는 건
우태호 사건이죠
그 사건이 단순 사고가 아니라
고의에 의한 사고라는 게 밝혀지면
정희주 살인 사건과의 인과관계가
성립이 되는 거죠, 그럼
형사들한테 계속해서
정희주 사건을 물고 늘어질
이유가 되는 겁니다
걱정하실 필요 없어요
형사들은
내가 같이 죽으려고 했다고
생각할 테니까
그게 사실이고요
정말입니까?
네
[분위기 고조시키는 음악]
(동재) 정희주를 죽인 건
내가 아니라는 거예요
그럼 누가...
그건 나도 몰라요
내가 당신 말을 믿어야 하는 이유는?
(동재) 혹시
양평 쪽 어딘가에 별장이 하나 있는데
알고 계세요?
내가 거기서
정희주의 시체를 넘겨받았거든요
누구한테서?
최용근 팀장이
(태호) 그자가 정희주를 살해했다?
(동재) 그건 모르죠
하지만
그 양반이 정희주를 굳이
자기 손으로 죽일 이유는 없어요
그냥 가만히 있으면
내가 알아서 정희주를 죽였을 테니까
그럼 천상우 부회장이 직접 죽인 건가?
그런 생각을 했죠
그런데 최 팀장이 저한테 얘기했거든요
천상우 부회장에게는 네가 죽였다고 해라
그래야 돈을 받는다
시체를 넘겨받고 천상우 부회장한테
전화를 했어요
일단
아직 정희주를 못 죽였다고 해봤죠
그랬더니 빨리 죽이라고 하더라고
천 부회장은
정희주가 죽었다는 걸 몰랐던 거예요
아하...
그럼 천상우는 아니구나
그럼 누굴까?
내가 시체를 넘겨받았을 때 봤던
그 별장 거실의 그림자는
누굴까?
내가 알고 있는 팩트는
다 얘기했어요
이제 당신 차례예요
지금 당신 머릿속에
떠오르는 사람 있죠?
누구입니까?
그 사람이?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(태호) 후...
(나나) 왜?
(태호) 하...
그날
넌 왜 여기 있었던 거니?
정희주가 살해되던 그날
넌 왜 여기 왔던 거니?
[무거운 음악]
(나나) 기억이 안 나
구체적으로 언제를 얘기하는 거야?
네 차 운행 기록을 봤어
넌 그날 여기 왔어
그럼 왔었나 보네
(태호) 누구랑?
정희주?
그 친구를 왜 여기에 데려온 거니?
[무거운 음악-계속]
(나나) 그 아이에게 물었어
당신이란 사람을
왜
왜 사랑했냐고
사랑했어, 당신도?
아직도 헷갈려
태호 씨
우리 사랑이란 걸 했던 걸까?
하아...
고통스러웠어?
그 아이가 죽었을 때
오늘은 어때
알고 온 거잖아
어떠냐고
그때만큼 고통스러워?
난 당신을 사랑하지 않았어
내가 당신을 사랑했다면
내가 정희주를 죽였을 거야
하지만 난 정희주를 안 죽였어
지금 당신이 하고 있는
생각은 틀린 거야
정희주는 천상우
내 오빠 천상우가 죽인 거야
(태호) 아니야
천상우가 죽인 게 아니야
내가 죽인 거야
나와 희주 사이가 발각될까 봐
내가 정희주를 죽였어
모든 게 다 나로 인해서 시작된 일이야
그게 맞아
나나 넌
아무 짓도 안 한 거야
자수할게
경찰 쪽에서도
내 살해 동기가 충분히 납득이 갈 거야
(나나) 누굴 위해서야?
정희주?
아니면 나?
(태호) 내가
여기서 정희주를 죽였어
우발적 살인이야
[잔잔한 음악]
한 10년쯤...
10년쯤 후에
널 다시 볼 수 있을 거야
나나 넌
그때 나한테 한마디만 해 주면 돼
날
용서하겠다고
[자동차 경적]
[잔잔한 음악-계속]
(나나) 윽...
으!
으으...
(나나) 어떡하지?
아직도 난
당신을 용서할 생각이 없어
으...
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock']
(성대) 당분간 천나나 체제로 가게
가만 놔두자
(지혁) 회장님은 이미 둘 중 하나를
선택하신 겁니다
(나나) 오빠 재판에 대해서
좀 알아봤어요
변호사 쪽 증인에
오 형사님 이름이 나오던데
- (지혁) 범인은 당신이야
- (나나) 후회하지 않겠어요?
(지혁) 내 생각이 맞다는 걸
반드시 증명해 보일 테니까
(나나) 내가 아니라 천상우!
(상우) 진범의 시나리오는 완벽해요
그런데 구멍이 많아서
(지혁) 최용근을 말씀하시는 겁니까?
(나나) 동료 형사 중에
죽은 사람도 있나요?
(용근) 저를 찾으려고
난리가 났을 겁니다
(나나) 우리는 서로를
믿을 수밖에 없는 사이가 된 거라고요
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock'-계속]